docker-compose up --build в дирректории с docker-compose.yml

Telegram: dr_sick0

Введение
Данный документ предоставляет обзор архитектуры проекта и его основных компонентов, целей и задач, а также описывает реализованные функции API для получения прогнозов погоды. Проект разработан с использованием технологии ASP.NET для создания веб-сервиса, который предоставляет доступ к централизованной базе данных для получения информации о погоде.

Архитектура проекта
Наше приложение построено на принципах многослойной архитектуры, где каждый слой имеет четко определенную ответственность и взаимодействует с другими слоями через строго определенные интерфейсы. В нашей архитектуре выделяются четыре основных компонента: контроллеры (Controllers), Data Access Layer (DAL), Business Logic Layer (BLL) и база данных PostgreSQL.

Контроллеры (Controllers): Контроллеры являются частью пользовательского интерфейса и отвечают за обработку входящих HTTP-запросов и управление потоком выполнения приложения. Они принимают запросы от клиентских приложений, вызывают соответствующие методы бизнес-логики и возвращают результаты клиентам. Контроллеры служат связующим звеном между клиентскими приложениями и бизнес-логикой.

Data Access Layer (DAL): Этот слой отвечает за взаимодействие с базой данных PostgreSQL. Он предоставляет высокоуровневый интерфейс для выполнения операций чтения и записи данных в базу данных. DAL скрывает детали работы с базой данных от остальных слоев приложения и предоставляет удобные методы доступа к данным.

Business Logic Layer (BLL): Этот слой содержит бизнес-логику приложения. Он выполняет обработку данных, принимает решения и координирует взаимодействие между различными компонентами приложения. BLL не зависит от конкретной реализации базы данных и использует DAL для доступа к данным.

База данных PostgreSQL: PostgreSQL используется в качестве хранилища данных для нашего приложения. Он обеспечивает надежное хранение и эффективный доступ к данным. PostgreSQL поддерживает расширенные возможности по работе с транзакциями, обеспечивает высокую производительность и масштабируемость.

Цели и задачи проекта
Основной целью проекта является предоставление клиентским приложениям (веб-сайтам, мобильным приложениям и т. д.) доступа к актуальным данным о погоде через стандартизированный интерфейс.

Основные задачи проекта включают в себя:

Разработка API для запросов прогнозов погоды. Интеграция с централизованной базой данных для получения информации о погоде. Обеспечение безопасности и аутентификации запросов к API. Обработка ошибок и предоставление информативных сообщений об ошибках клиентам.

Реализованные функции API
Authentication: • Регистрация аккаунта Account: • Просмотр информации об аккаунте • Поиск/изменение/удаление аккаунта Region: • Просмотр информации о регионе • Добавление/удаление/изменение региона • Добавление/удаление/изменение типа региона Region type: • Просмотр информации о типе региона • Добавление/удаление/изменение типа региона Weather: • Просмотр информации о погоде • Добавление/изменение/удаление погоды WeatherForecast: • Просмотр информации о прогнозе погоды • Добавление/изменение/удаление погодного явления
